Historique des principales versions de l'interface CEREMA AperoDeDenis
   
             Version 1.5  : première version diffusée sur le site de l'IGN le 23/11/2015.

             Version 1.55 : décembre 2015
                Sous Windows le fichier paramètre est placé sous le répertoire APPDATA de l'utilisateur,
                ce qui règle les questions relatives aux droits d'accès en écriture. 

             Version 1.60 :
              - Ajout des fonctions :
              - Qualité des photos lors du dernier traitement
              - Exportation du chantier en cours
              - Importation d'un chantier (permet de recopier le chantier sur un autre répertoire, disque, ordinateur, système)
              - Ajout d'un item du menu édition fusionnant les images 3D.
              - Plusieurs images maîtresses, plusieurs masques.
              - Choix possible de fichiers PNG, BMP, GIF, TIF. Ces fihiers sont convertit en JPG.
              - Ajout d'un item du menu Outils permettant de modifier les exifs.
              - Les fichiers 'trace' sont enregistrés au format utf-8.

             Version 2 :
              - Choix de photos pour la calibration intrinsèque par Tapas
              - Possibilité de relancer Malt sans relancer Tapioca/Tapas tout en conservant les images 3D générées.             
              - Modification possible des options par défaut dans le menu outils : 
              - les options du chantier en cours deviennent les options par défaut.
              - Conservation de tous les fichiers modele3D.ply pour un même chantier.
              - Choix du niveau de zoom d'arrêt de la procédure Malt : de 1 à 8.
              - Création de tous les fichiers .ply correspondants à tous les niveaux de zoom calculés.
              - Ajout d'un item du menu édition listant et visualisant toutes les images 3D générées.
              - Choix du nombre de photos à retenir autour de l'image maître pour Malt.
              - Traitement des vidéos (par exemple GoPro) : décompactage, sélection, mise à jour de l'exif.
              - Ajout de deux contrôles sur le lot des photos : mêmes dimensions, même focale.
              - Ajout d'un item 'historique' dans le menu Aide.

             Version 2.10 : février 2016
              - Ajout d'un item du menu édition fusionnant les images 3D.
              - Plusieurs images maîtresses, plusieurs masques pour Malt.
              - Choix possible de fichiers PNG, BMP, GIF, TIF.
              - Ajout d'un item du menu Outils permettant de modifier les exifs.

             Version 2.20 : Février 2016
              - Maintien des options compatibles lors du choix de nouvelles photos. 

             Version 2.30 : Mai 2016
              - Modification des options par défaut (menu outils).
              - Référentiel GPS calculé après Tapas. 
              - La virgule devient un séparateur décimal accepté.
              - Possiblité d'appliquer la calibration GPS sans relancer malt. 

             Version 2.40 :  Mai 2016
               - Ajout de l'option (Statue ou QuickMac) pour C3DC.

             Version 2.45 : Mai 2016
               - Référentiel GPS calculé après Tapas (et toujours avant Malt). 
               - La virgule est un séparateur décimal accepté.\n"+\

             Version 2.5 : Juin 2016
              - Ajout de Tawny aprés Malt en mode Ortho 

             Version 2.50 : Juin 2016
              - Item dans le menu paramètrage pour désactiver le message de lancement.

             Version 2.60 : juillet 2016
              - saisie des incertitudes sur la position des points gps

	     Version 2.61
              - correction d'un bogue de compatibilité ascendante sur les points GPS

	     Version 3.00 : novembre 2016
	             - version bilingue : ajout de la langue anglaise, par Alexandre Courallet
		            La langue est demandée au premier lancement.
		            Un item du menu "paramètrage" ("Settings") permet de changer la langue utilisée.

	     Version 3.10 : novembre 2016
              - Ajout d'un item permettant de sélectionner les meilleures photos suivant les points	homologues 
              (compléte et différe du choix des meilleures images vidéos)
              
       Version 3.13  décembre 2016
              - la distance de la calibration accepte une unité
              - lancement de Tapas accéléré
              - diverses corrections de bogues
              
      Version 3.14  30 décembre 2016
              - correction d'une régression au démarrage
       
	    version 3.20 :  17 janvier 2017
              MALT :
              - lancement accéléré de MALT (le controle des photos n'est pas refait à chaque lancement)
              Options de MALT :
              - Ajout d'une option pour Malt : AperoDeDenis ; l'interface recherche pour vous les maitresses de l'option GeomImage et les photos correspondantes
			        - les photos autour de la maitresse pour Malt option GeomImage sont choisies parmi les meilleures en correspondances
              Points GPS :
              - ajout d'un filtre pour afficher l'erreur max sur gcpbascule dans la trace (erreur positionnement des points GPS).
              - controle affiné des points gps : on indique ceux qui ne sont placés sur une seule photo et on vérifie la présence de 3 points sur 2 photos
              - suppression possible d'un point GPS sur une photo (avant : suppression de tous les points)
              - Affichage dans l'état du chantier des points GPS positionnés sur une seule photo
              - Le xml des points gps n'est créé que si toutes les contraintes sont respectèes

